Sen de kimsin?!
Bir geçiş yolu biliyorum. Benimle gel.
Antik Çin. Bilgelerin çağı sona ermiş, insanın en temel dürtüleri ortaya çıkmıştı.
Beş yüz yılı aşkın bir süredir,
bir çatışma fırtınası hüküm sürüyordu,
ve yüzden fazla ulus
yediye düşmüştü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den,
büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, bu çatışma çağının zorluklarını
aşan isimsiz bir çocuk ile genç bir Kral'ın
hareketli hikayesidir.
Bir karşılaşma beni yutuyor,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslandırdım
Titreklik veren bir endişenin içinde,
yağmuru engelleyen bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Zayıflığı tamamen atmam,
asla solmayan sahnemiz
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Baştan biliyordum, sonu yok
Şimdi karar ver,
ilk adımı atma zamanı
Şimdi yegâne zaman
"Bir Dost İçin"
"Geçiş yolu" mu dedin?
Bu birliklerden kaçabileceğimiz
bir yol mu var?
Tabii ki! Burası aranan insanların köyü.
O kadar çok yeraltı geçidi var ki
insan kaybolabilir.
Dur! Ona güvenemeyiz.
Köyün serserileri tarafından
kuşatılmamın sorumlusu o!
İşlerini ilk onunla halledeceğim!
Neden bize yardım ediyorsun?
Sizi dinliyordum.
Sen Kral'sın, değil mi?
Yani çok, çok zengin bir adamsın.
Peşinde olduğun şey para mı?
Bu yanlış mı?
Değil. Aslında bu seni güvenilir yapıyor.
Hey, hey, hey!
Adını bile bilmediğimiz bir çocuğun
neyi güvenilir yapıyor?!
Ben--
Benim adım Ka Ryo Ten!
Şimdi adımı düzgünce söyledim.
Kararınız nedir?
Kaybedecek zaman yok.
Pekala, Ka Ryo. Yol göster.
"Ten" iyidir.
Yani gerçekten buna katılıyor musun?
Hadi, bu taraftan! Zifiri karanlık, duvara yakın dur. Yol boyunca meşale yakacağım.
Ah! Hâlâ meşale için erken mi, velet?
"Velet" değil! Adım Ten!
Hey, Kral! Yaralı mısın?
Bu benim kanım değil. Yukarıdan damlayan kan.
Ha? Yukarıdan mı?
Bu korkunç; demek ki birlikler köydeki herkesi öldürmek istiyor.
Hey, Ten! Ailen ya da bir yakının var mı?
Yukarıda hepsi öldürülüyor!
Benim kimseciklerim yok.
Bu arada, sen Kral'ın klanından mısın, Shin?
Ne? Hayır, tabii ki değil.
Öyle düşünmüştüm. Olabildiğince sıradan birine benziyorsun. Yine de hareketli biri.
Yani bunda bir sorun mu var?
Peki, neden Kral'la eşitmiş gibi konuşuyorsun? Tavrın da kötü.
Yoksa aptal mısın?
Aynısı senin için de geçerli!
Ben mi? Benim için sorun yok. Çünkü o benim kralım değil.
Ha?
Ben Çinli değilim. Uzak batı dağlarının halkındanım.
Nedenini bilmiyorum ama görünüşe göre tüm klanımız dağlardan sürüldü
ve sonunda Kokuhimura Köyü'ne geldik. Şu anda geriye kalan herkes öldü, ama.
Sen dağ halkından mısın?
Seni ilk kez görüyorum. Bu yüzden bu kadar tuhaf giyiniyorsun.
Ne?! Az önce bana tepeden bakarak konuşuyordun!
Ne? Kavga mı istiyorsun?
Dağ halkına saygısızlık etme! En azından bir yumruk atayım!
Hey!
Hızlı hareket ediyoruz--bu oyun zamanı değil.
Hassiktir. Ne yapıyorum ben?!
Suçlu o! Suçlu o...
...Hyou'nun ölümüne!
Oh!
Hiç- Hiçbir şey.
Sonra. Yukarıdaki birliklerden kurtulduğumuzda...
Hiçbir engel kalmadığında, bu herifle hesaplaşacağım.
Köyün her köşesini aradık,
ama emirlerinizde belirtilen gençle eşleşen birini bulamadık.
Bu nasıl olabilir?
Ya biz gelmeden önce dağların ötesine sığındı ya da nehri takip ederek tamamen kaçtı,
Efendim.
Ya da belki de dışarı çıkan gizli bir geçit falan var.
Öyleyse tüm birliği harekete geçirip onu aramaları için bölün!
Emredersiniz!
Bu bir fiyaskoya dönüştü.
Evet. Durum bu haldeyken, sanırım o adamdan yardım istemek zorunda kalacağız.
"O adam" derken, yoksa şu--
Mutta'yı çağırın.
Hmm. Bu arada, Haşmetlim, neden böyle bir yerde askerler tarafından kovalanıyorsunuz?
Çünkü üvey kardeşi bir isyan başlattı. Ne tatsız kardeşler.
Yine de garip.
Ne garip?
Yani, isyan olacağını bildiğin için bir dublör hazırlayıp Kokuhimura Köyü'ne saklandın,
değil mi?
İsyandan haberdarsan, olmadan önce bastırmak daha iyi olmaz mıydı?
Bir kral olman gerekiyorsa, neden bu kadar iyi kaçıp saklanıyorsun?
Güzel söyledin.
On!
Ne oldu?
İsyanı başlamadan bastıramamamın nedeni gücümün olmamasıydı.
Hepsi bu.
Büyükbabam, Kral Kou Bun, taç giydikten sadece üç gün sonra öldü.
Sonraki kral olan babam Kral Sou Jou ise üç yıl sonra vefat etti.
Böylece geçen yıl, daha 13 yaşındayken tahta çıktım.
Tabii ki bir çocuk bir kralın görevlerini yerine getiremez,
bu yüzden tahtta sadece bir süs haline geldim.
Saray şimdi bencil hırslarla yanıyor,
bakanlar arasında sürekli çatışmaların yaşandığı bir yer.
En fazla gücü ele geçiren, Sağ Bakan Ryo Shi oldu.
Ryo Shi bana destek oldu ve kendi nüfuzunu daha da artırdı.
İkinci sırada ise Sol Bakan Ketsu Shi var.
Saray, bu ikisinin merkez olduğu iki gruba bölündü,
ve kanın kanla yıkandığı bir çatışma sürüp gidiyor.
Bu bakanların hepsi alçak!
Bekle. Sen, kral olarak, nasıl bakanların çatışmasına karıştın?
Çünkü tahtı gizlice isteyen üvey kardeşim Sei Kyou,
...ikinci bakan Ketsu Shi ile ittifak kurdu.
Sonra, Sei Kyou ve Ketsu Shi, korumam Lü'nün sadık takipçileriyle birlikte ayrıldığını görünce...
Komşu Gi Krallığı'na karşı bir seferdeyken, Lü'nün yokluğunu fırsat bilip...
...bu isyanı kışkırttılar.
Ama o zaman... tek başına, Sei Kyou ve Ketsu Shi'nin destekçileriyle dolu bir saraydan...
kaçışın gerçekten etkileyiciydi.
Tek başıma değildim.
Düşmanlarla dolu bir sarayda,
bana derin bir bağlılık duyan bir adam var.
Şu an bir devlet memuru ve benim hocam,
ama gençliğinde savaş meydanlarında bir kahramandı.
Adı Shou Bun Kun.
Shou Bun Kun mı? Hyou'yu götüren yaşlı adam mı?
Shou Bun Kun, sadece kendi birlikleriyle Ketsu Shi'yi bastıramayacağını düşünerek,
saraydan kaçmak için bir plan yaptı.
Kaçarken ayrı düşme ihtimalimize karşı,
birkaç buluşma noktası belirledi.
Kokuhimura Köyü de onlardan biriydi.
Kokuhimura Köyü'nden dönerken, Shou Bun Kun bana tıpatıp benzeyen...
Hyou adında bir çocukla karşılaştı.
Hyou'nun orada olmasıyla, Kokuhimura Köyü bir kaçış noktası olmaktan çıkıp,
Hyou'nun yerime geçmesiyle benim için bir sığınak haline geldi.
Anlıyorum. O kulübede bulaşıcı bir hastalığı olan biri olduğu...
söylentisi yayılmıştı, bu yüzden hepimiz oradan uzak duruyorduk.
Yani bu söylenti, Majestelerini saklamak için Shou Bun Kun'un uydurduğu bir yalan mıydı?
Kaçış planına güvenen Shou Bun Kun için,
Kokuhimura Köyü ve Hyou'nun ikizi olması, en kötü senaryoya hazırlıktı.
Ama yine de bu hazırlıklar sayesinde hayattayım.
Eh, başka seçeneğin yoktu.
B-Bekle. En kötü senaryo mu dedin?
Yedek planlar mı dedin?
Bu kadar yeter artık!
Hyou'nun hayatı kimin malıydı sanki?!
Dur, Shin!
Nasıl yaparsın?! Bunu Hyou'ya nasıl yaparsın?!
Daha fazla ileri gidersen, Kral ölecek!
Sen Hyou'yu öldürdün!
Sen... bu kadar yeter.
Bir savaş veriyorum.
Üstelik çok zorlu bir savaş.
Savaş mı?
Hangi yöntem olursa olsun, elimdeki her imkanı sonuna kadar kullanacağım,
ister aldatmaca olsun, ister aklınıza gelebilecek başka bir şey.
N-Ne dedin sen?!
Ama bunu biliyordu!
Biliyordu ve yine de cüret etti...
...bir dublör olarak mı?
Endişelenecek bir şey yok.
Kaçış için her türlü hazırlığı yapacağız, Ketsu Shi'nin hiçbir şeyden haberi olmayacak.
İsyanın kılıçlarının Kral'a ulaşma ihtimali kesinlikle yok.
Sadece tüm ihtimallere karşı hazırlıklı olmak istiyoruz.
Gerçekleri geçiştirme, Shou Bun Kun.
Majesteleri...
Güvenimiz olsa bile mutlak kesinlik yoktur, bu yüzden bir dublör gerekiyor.
Açıkça söyle.
Hyou, değil mi? İyi dinle. Bu planda güvenlik garantisi yok.
Düşmanların kılıçlarının sana ulaşması mümkün.
O durumda, benim yerime geçip öldürüleceksin.
Sesin mi kısıldı?
Hyou...
Şey... Shou Bun Kun?
N-Ne oldu?
Doğrudan Kral Hazretleriyle konuşabilir miyim?
Ne saçmalıyorsun?! Haddini bil, Hyou!
Konuşabilirsin.
Başını kaldır ve düşüncelerini söyle.
Majesteleri!
Kraliyet Sarayı'nda görev verilen taşralı bir hizmetkâr...
Başıma ağır işlerin geleceğini bilerek geldim.
Ama bu kadar önemli bir görev alabileceğimi...
...hayal bile edemezdim.
Hyou! Demek sen--
Bu senin ölümün olabilir.
Bir arkadaşım ve ben, hayatımızdaki konumumuzla hiç uyuşmayan umutlar besliyoruz:
tarihe geçecek büyük generaller olmak.
Her zaman her şeyi riske atmaya hazırdım.
Hyou, tehlikelerin farkında olarak görevi kabul etti.
Hatta ölümle sonuçlanabileceğini bilerek kabul etti.
Sıradan bir hayat yaşayarak asla ulaşamayacağı büyük bir şey için riske attı!
Sıradan bir hayatın ona asla sunamayacağı bir şey için!
Ama buna ulaşamadı.
Hepsi bu.
Bir esinti... çıkış yakında mı?
Evet. Hemen şurada.
Ah! Be-bekle! Shin hâlâ--
Shin. Bu gözyaşların Hyou için döktüğün son gözyaşları olsun.
Önünde şimdi kendi yolun var.
Seçebileceğin iki yol var: Köyüne dönüp bir hizmetkar olarak yaşamaya devam et,
ya da güçsüz bir krala yardım et ve onunla savaşın acımasız çöllerine doğru yola çık.
Hangisinin senin aptal hayallerine daha yakın olduğunu söylemeye gerek yok.
Gün ağarıyor.
Ne demek istiyorsunuz, Kral'ın izine rastlanamadı mı?
Görünüşe göre köyden çıkan bir yeraltı geçidi varmış.
Şu anda tüm güçleriyle arıyorlar.
O lanet olası Shou Bun Kun.
Bir şeyler çevirdiğini biliyordum ama bu kadar hazırlıklı olacağını...
Sorun Shou Bun Kun. Onu hafife almamalıyız.
Kral'ın yanı sıra, Shou Bun Kun'un yerini de tespit edin!
Buna gerek yok.
Neredeydin--ve böyle kritik bir zamanda ne yapıyordun... General Ou Ki?
"Ne mi yapıyordum"? Sadece biraz dışarıda oynuyordum.
Peki Shou Bun Kun'u aramaya gerek olmadığını söylemenin anlamı ne?
Ha... Ne ?
Ne demek hiç paran yok?!
Kulübede bırakmıştım.
Baştan beri peşinde olduğum şeyin para olduğunu söylemiştim, değil mi?
Evet.
O zaman neden paran olmadığını söylemedin?
Endişelenme. Saraya döndüğümde sana büyük bir meblağ hazırlayacağım.
Uygun bir zamanı gözeterek, gelip alabilirsin.
Saraya döndüğünde? Ama ne zaman dönebileceksin ki?!
Bunu bilemem.
Şimdilik bir şekilde karnını doyur. Muhtemelen başarabilirsin... belki.
Bu çok düşük bir hareket! Tam bir insanlık dışı!
Hey, Sei!
"Sei"?
Saraya dönmekten bahsediyorsun ama bunu nasıl yapacaksın?
Karşı tarafın bir ordusu var...
...ve biz sadece iki kişiyiz: sen ve ben.
Ee?!
Shin! Yoksa onunla gitmeyi mi düşünüyorsun...
Evet, onunla gidiyorum. Ama yanlış anlama.
Hyou'yu unuttuğumdan değil bu,
üstelik sana Kralım diye boyun eğdiğimden de değil.
Sadece Hyou ile seçtiğimiz yol için
seni kullanıyorum.
Şimdi alçakgönüllü davranmaya başlasan bile,
midem bulanır.
Dahası, seni bir hizmetkâr gibi bile görmüyorum.
Sadece beni tehlikeden koruyan bir kılıçsın.
Kırılırsan, seni atarım.
Hey, dur bakalım!
Bu, şimdi, bu tamamen...
Peki? Saraya nasıl döneceksin?
Bu ormanın ötesinde, buluşma
noktalarımızın sonuncusu var.
Tek yapabileceğim orada...
Shou Bun Kun'la buluşmak.
Kokuhimura Köyü'nden bir rapor geldi.
Kral gerçekten hayatta;
birliklerin kuşatmasından sıyrılıp
bir ormana kayboldu, diyor.
İnatçı budala. Ama neyse, en büyük
sorun olan Shou Bun Kun artık yok.
Ha?
Şu esasen tehlikeli adam yüzünden,
bu isyan neredeyse başarısız oluyordu.
Aslında savaş alanında ün kazanmış
bir savaşçıydı.
Büyük bir dikkatle izlenmesi gerekirdi.
Hımm.
Peki Shou Bun Kun'u kimin
etkisiz hale getirdiğini söylüyorsunuz?
O adam...
General Ou Ki? Efsanevi general
bize yardım teklif etti mi?
Shou Bun Kun'un topraklarını alması
koşuluyla savaşa katıldı.
O adamı sadece o toprak karşılığında
müttefik yapabilirsek, bu bir kazanç.
Ou Ki'nin niyetleri belirsiz biridir.
Ona fazla güvenmek,
size büyük zarar verebilir.
Büyük zarar mı? Başkalarından önce
kendi boynunu düşünmen gerekmez mi?
Kralı bana bırak. Onu takip edecek
uygun bir suikastçı yolda.
Vermilion Slayer'ın yenildiğini duydum.
Bu daha mı iyi olacak?
Merak etme. Kralı takip edecek
suikastçı Mutta'dır.
Görünüşe göre sıra sende, Mutta.
Takip mi, efendim?
Evet.
Mutta'nın burnu korkunçtur. Kaçan
üç küçük şey var.
Üç mü?!
Mutta'nın bacakları korkunçtur.
Yakında onlara yetişeceğim.
Bu adam gerçekten bir suikastçı mı?
Ve şimdi ıskalıyor...
Iskalamadım.
Bilerek yanağınızı sıyıracak şekilde
nişan aldım. Bu kadar yeterli.
Mutta'nın zehirli okları korkunç.
Bu kadar yeter, Mutta.
Oh, evet.
Becerini iyi biliyorum. Hızlı ol!
Oh, evet. O küçükleri bulacak, zehirli oklarla öldüreceğim ve baltamla...
...üç küçük kafayı alıp geri getireceğim.
Oh, evet. Oh, evet. Oh, evet...
Oh, eeevvvveeetttt!
Kırılmaya hazır gibi hisseden kalbimi çeviriyormuş gibi,
Hayallerin kırık parçalarına bakıyorum
Artık ağlamak yok
Gözlerimin önünde ay yansıtıyor
Kalbimin vaatlerini
Geriye bıraktığım anılara bile bakmıyorum,
gözyaşlarının ardında kalanlara bile,
Ya da birlikte güldüğümüz geçmişe bile
Ruhun sesi, ruhun sesi, senin sesin
Elbette acı güce dönüşmeli
Ağlamayacağım, hissetmeyeceğim, durmayacağım
Eğer yükseğe sıçrarsan, gökyüzünün öteki ucuna ulaşacaksın
Benim sesim, evet, ruhun sesi
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Sana söylemiştim: sen sadece bir kılıçsın.
Kırılırsan, seni atarım.
Asi ruhta sempati uyanıyor...
ve kaderin çarkları dönmeye başlıyor.
"Kral ve Kılıç"
Sonraki bölüm: "Kral ve Kılıç."